


activos = pasivos + patrimonio

activos corrientes: todos los activos q se tienen q cobrar en corto plazo(<1 ano).
activo no corriente/fijo:
pasivo a corto plazo: deudas (tributos,etc)
pasviso no corriente/no circulante/largo plazo:

patrimonio: objetivo de la empresa. sale del estado de resultados.


bono: se compra en el mercado de capitales.

*todos los activos se deprecian, excepto el terreno.
depreciacion anual: metodo lineal. (=valor en libros relativo fijo* tasa anual(%)) //tasa anual es dado por SUNAT.

Reserva Legal:

Estado de resultados: ventas menos gastos de ventas

principio del devengado - registrar las cosas cuando se emite la transaccion(factura), no cuando se recibe/entrega el dinero "realmente".


- una transaccion economica SIEMPRE afecta al estado financiero(activo,pasivo,patrimonio), sin embargo, una transaccion financiera no necesariamente afecta el estado economico(estado de resultados).



liquidez: capacidad de pagar a acreedores.(dinero en banco??)
solvencia: capacidad de recibir un prestamo


--------------------------------------
Gestion de Proyectos:
Proceso de Gestion de la integracion:

control de $(curso 2), sobre:
Sobre PMBOK
- integracion
- alcance
- tiempo (exposicion proxima semana)

--------------------------------------
Metodologia: dice *como* hacer la tarea.
ISO: dice *que* hacer (etapas y procesos).



scrum:
- se divide en sprints.
- dentro de cada sprint, SCRUM gestiona la evolucion del proyecto, mediante reuniones de seguimiento.
- Projct Charter: acta de constitucion del proyecto.
- Artifacts:
  - Product Backlog (Pila del producto) - lista de deseos sobre las funcionalidades del producto.
  - Ejemplo:
    | ID | Name of requirement | Description | priority | sprint # | module description |
  - Story:
    - As a <type of user>, I want <some goal> so that <some reason>. (Como <rol>, quiero <functionalidad> para <proposito>)


- gestion de proyectos:
  - presentacion sobre 'gestion de las adquisiciones del proyecto' de PMBOK




- el curso del domingo(nombre pendiente)
  - modelo CAPM


  - td = tlr + beta(tm-tlr)
    * (tm - tlr): prima de riesgo del mercado
  - td: tasa de descuento que se usa para actualizar los flujos futuros del proyecto a evaluar.
    - tm: rentabilidad del mercado. (S&P500: Standard & Poor's 500)
    - tlr: tasas libre de riesgo:rentabilidad de los bonos del tesoro americano a 10y
    - Beta: Riesgo del sector con respecto al mercado(www.damodaran.com)
    - link: http://pages.stern.nyu.edu/~adamodar/New_Home_Page/datafile/Betas.html

  - Beta_apalancada = Beta_desapalancada(1+(1-T)*D/E)
    - Beta_apalancada: traido al Peru
    - Beta_desapalancada: www.damodaran.com
    - T: Impuesto a la renta(29.5%)
    - D: Deuda
    - E: capital propio

- Ejemplo:
  - TIR = 14%
  - Beta = 0.6
  - ter = 4%
  - tm = 14%
  1) td = 4% + 0.6(14%+4%) = 10%
    Como la TIR(14%) es mayor que td(10%), el proyecto se aprueba.
  2) formulas relevantes:
  * Tasa de descuento(td) = tasa de rentabilidad esperada por el accionista
  Para flujos Perpetuos:
    P = VF/CoK (CoK: costo de oportunidad)
    VPN= -Io + VF/CoK
     Para flujos diferentes con periodo de tiempo:
       VP = F1/(1+i) + F2/(1+i)^2 + ... + Fn/(1+i)^n
       VPN = -Io + F1/(1+i) + F2/(1+i)^2 + ... + Fn/(1+i)^n

  a) Flujo Perpetuo = $10000
     Beta = 0.4
     tlr = 4%
     tm = 12%
     CoK = td = 4% + 0.4(12% - 4%) = 7.2%
     VP = 10000/7.2% = $138889
  b) Beta = 0.6
     CoK = 4% + 0.6(12%-4%) = 8.8%
     VP = 10000/8.8% = $113636
    Delta: $138889 - $113536 = $25253(disminucion del valor presente, consecuencia del incremento del beta(indicador de riesgo)

  1) tlr = 6%
     tm = 14%
     beta = 1.25
     rentabilidad estimada = 16%

     Cok = 6% + 1.25(14% - 6%) = 16% -> estuvo estimado correctamente

  2) inversion(t0: 50000)
  3) VPN = -50 + 15[((1+0.152)^5 -1)/((1+0.152)^5*0.152)] = 0.06 >


  rentabilidad_real_accion = (Pf - Po + d)/Po
